我們各位好朋友們
大家午安 謝謝大家參加我們今天下午
的記者會 那今天還是由陳指揮官
來親自主持 那我們社區防治組的莊人祥
莊組長 以及醫療應變組的羅一鈞副組長 以及我
也同時在會場上來回應各位 那現在就先請
我們指揮官 來跟大家說明一下 我們現在
工作的一個情形
各位記者女士先生大家好 大家午安 我們今天
跟大家報告 有7例境外移入的病例
那2例自巴拉圭 2例自英國
然後1例從菲律賓 2例從印尼
那從巴拉圭跟英國的
因為巴拉圭他有過境從巴西
所以等於是我們這樣的一個專案裡面 英國
也是本來就專案裡面
所以都是在入境之後 那就檢驗出來是
陽性
那另外從菲律賓進來跟印尼進來的這幾位
都是 在菲律賓進來是期滿後
的自費採檢 那印尼是期滿前的自費採檢
那檢出是陽性
那這7位都有入境前3日的陰性檢驗
報告
那目前來講 在接觸者方面
都沒有就是說
人數很少 我們除了在本國籍
英國就學的
大概有3位列為居家隔離
那972
他從
英國回來的 他有5位列為
居家隔離 因為他們都入境的時候 在飛機上面
的乘客
那至於在那個
從菲律賓進來的 就列自主管理
那另外2位從印尼進來的 入境
就是採檢出來 所以沒有匡列接觸者
那至於這幾例其實對國內的影響相對的低
那當然我們這還是要請專家 未來再
進一步的研判
因為從971到977 他們的
CT值其實都非常的低 前面
3例 971 972 973 他CT值都
相當的高啦
那974是34
那975 31
976 也CT值34 那977 CT值
那裡面大概比較
有可能是才剛發病
的算是 應該是971
那他在第二 在二採
的時候 他就變 他也還是陽性 那ct值
變成是
那971是從巴拉圭嘛 從巴拉圭進來
的
那另外在972 973 974
在我們二採的時候 3位都已經是陰性
那所以在第一位971他
就是陽性的 就相對從ct值32
變成21 那他的血清的IgG
IgM跟IgG都是陰性
那至於
另外剛才報告3位 就本來一採是陽性的
二採是陰性的
那相對他們的
IgM都是陰性 那IgG是陽性
大概是這樣的一個情形
好 那我們今天的
報告就到這裡 那有問題大家請提出來
來 請
部長您好 不好意思 這邊想先請教一下
關於疫苗的問題
就是 這可能您之前回答過了 那這邊
還是想再請教一次 就是說 高端疫苗目前
收案卡關 那65歲以上 目前只有
200多人 那進度不如預期 那指揮中心可以
幫我們說明一下就是 關於緊急授權的作法
嗎 謝謝
那在我們的緊急授權裡面
那當然
基本上要符合我們緊急授權的一些條件
那現在來講 看起來在高端這疫苗 在一般
全年齡層的收案應該不成問題 那高齡的
看起來是略有問題
所以
也 大家講就是說 如果有對這個國產疫苗
要予以
助力的話 也儘量參與我們的國產疫苗的
臨床試驗的計畫
但你問的就是說 如果萬一那量不夠
那我們可能會先
來請他們再變更整個的一個
EUA的申請計畫書 我們分年齡層來通過
當然我們還是期待能夠照著原來計畫 收案
能夠完全啦
愛情
部長好 想問一下 今天的這個印尼籍
跟菲律賓籍都是
移工嗎 還是漁工 那有關印尼藉移工
的來臺入境部分 我們有預計什麼時候會開放嗎
967跟96 976跟
977都是印尼籍的漁工 不是移工
漁 那移工的部分什麼時候
到目前這個勞動部並沒有跟我們提出
這樣的一個申請或者要求
來 請
想請教一下指揮官 因為之前有講到說 會用檢疫
來代替疫苗護照
不過有專家表示說 這樣是不是會增加整個檢疫
的繁 就是
檢疫比起疫苗護照還要更加的繁瑣 那會降低
外籍人士來臺的意願 會影響到臺灣整個經濟
復甦的時間 想問指揮官怎麼看
對 這是第一個啦 我們要在
科學上來看 就是什麼樣的東西 才具有
一個科學的證據
那當然在疫苗 如果這個所謂的疫苗護照
被世界所認可 有一定的規格 一定的認證的
方式 一定的效果 那當然我們也會採用
那在這之前 如果要開放的時候 那當然用我們
比較
我們就是說 眼見為實的方式來開放
基本上這是合乎科學的
我並不指就是說
全世界大家都認可的疫苗護照 那臺灣就是
獨獨臺灣不認可 也不會有這樣的事情啦
只是在目前這個階段 大家都在規劃疫苗
護照 但是在目前 大概不宜拿來做實體的
運用
來 請
部長好 想要再
確認一下
AZ疫苗封緘
檢驗的進度 目前還有哪
一些作業尚待完成
謝謝
那食藥署跟我們報告 目前來講 到目前為止
一切都非常的順利
部長 您剛剛提到說 我們目前AZ疫苗檢驗封緘
都很順利 那後來有確定說 可能檢驗包括
哪些項目 可能會花多久時間 預計有
什麼時間點會開打嗎
等到報告完成 我們就會來打 那我們檢驗
大概 我可以大概查一下再跟你告 我們大概是
6加1啦 一個6種是
一般國際都通用的 需要檢驗的 那
另外1種是 我們國內特別要求的 等一下我
再把那個相關的檢驗項目再跟你說 好不好
部長 不好意思 這邊想再請教關於
這個疫苗二廠 我們目前要規劃設置嗎
可以幫我們再說明一下 設置這個的目的
跟作法 謝謝
疫苗二廠跟我們現在要買的疫苗 這是
兩回事 那一個是在
應該是說商業用的 那
另外一方面 我們這邊是研發用的
那他在 一般我們在研發的過程
或者未來在 有時候需要緊急的使用的時候
那我們需要有一個 快速而可以掌控的一個
生產線
那所以在平時的時候 當作研發用
所以他會包含我們P3的實驗室啦 還有
生物資料庫等等的
那在緊急的時候 可以生產緊急使用的疫苗
來供我們緊急狀況使用
指揮官您好 想請問一下 旅遊泡泡的部分
因為昨天 其實發言人有特別講到說
就是未來如果旅遊泡泡成行的話 我們
從帛琉回臺
的國人
是需要檢疫5天的這個狀況 但是因為
有醫界的醫師有認為說 其實帛琉跟臺灣
都相對安全 可能在檢疫的部分 可以其實是
不必要的
另外也有醫生提出說 如果是5天的話
是不是要再搭配 血清或者是核酸檢測的抗體 這樣子
更能夠降低風險 還有另外
一個問題想要請教
就是
當
未來 我們旅遊泡泡
真的成行之後
因為畢竟現在帛琉的 是較為嚴格的
那會不會 是不是在這樣兩國之間 可能會相對的
就是說比較開放一點 就不需要再說 在自家
在臺灣檢疫14天 過去之後再
5天 再自主管理7天
好 第一個 既然要開放旅遊泡泡 當然事先的評估非常
的重要 那基本上 帛琉到現在為止
都是零確診
那相關的一些檢驗的規格跟檢驗的方式 也是
由臺灣的醫療機構
一起來設置的 所以相關檢驗的標準跟技術
也是成熟的
所以對於整個他的零確診 我們上次也有
防疫醫師去看過 相對對他們整個環境
的安全 我們是有信心的
所以在這樣子要成行的話
那雙方一定會放寬相關的檢疫的規定
如果要在
這邊要關5天 那邊要關14天 那這個泡泡
根本就不可行 空有泡泡之名 沒有泡泡之實
所以基本上 我們還是
朝著一個比較
就是
也不是 不能說是放鬆啦 因為雙方都沒有嘛
那所以怎麼樣更自由地來做交流 這是我們
現在在研議的方向
不好意思 那個工商時報
提問 就是承接這個旅遊泡泡的議題
就是說 因為現在帛琉泡泡也正積極推動
那我們盤點目前比較屬於
對臺灣來說 屬於這種短程航班 疫情控制
比較佳的國家 我們有沒有哪一些鄰近
國家 可能也有潛力成為臺灣未來
可能的旅遊泡泡合作對象 例如官方也想
推旅遊泡泡的韓國 或者是已經有2萬人
接種疫苗的澳門 或者是新南向
國家等等 有沒有適合的對象呢
有 那有一些相關的新南向國家
其實在進出上 還是有他相當的一個地理上
的侷限性啦 不太容易去
那我們現在的想法
就是說 先把這個帛琉的這個
先推行的順利 那再來思考 要不要逐漸的
擴大
來 請 部長 那您昨天有提到那個 綠色通道
的這個模式 可不可以幫我們講一下 這個綠色
通道 它大概是一個什麼樣的概念 那跟帛琉
現在 現行的那個無菌廊道是一樣的嗎
像這樣的一個 綠色通道表示說
很通行無阻的意思啦
就中間沒有什麼特別的阻隔
可能加上一些簡單的檢驗 那希望它能夠
更順暢
那不過這都是 我們今天下午要
我們今天下午嘛 下午我們大概要把這個做初步的
定案
下午我們講是 交通部 我們 跟外交
交通部嘛
對 所以我們今天下午會有 三部的次長會開
一個次長級的會議 把這個定案下來
初步的定案啦 就交通部
外交部跟我們這邊就
雙方上去思考的問題 大家做一個
溝通
來 請
部長好 不好意思 八大電視提問
想請教一下說 因為現在有很多國家
都已經陸續開打疫苗了嘛 那之後如果說有
就是國外的旅客來臺灣
那有 就是提出他有打疫苗的證明
那這樣子有沒有機會可以縮短 就是回臺
之後的檢驗時間 謝謝
目前沒有
指揮官好 想要詢問一下 我們上週到貨
的11.7萬劑AZ疫苗 這個
我們所洽購的這個金額的部分 大概是多少
每一劑平均大概是怎麼算
金額現在是在保密協定裡面
所有的藥品啦 跟大家稍微溝通一下
這藥品 新藥所有的價格 都是在保密的啦
不是只有疫苗
所有的藥品 它都會在保密的裡面
指揮官 不好意思 那延續剛剛的問題 想請教一下說
好像有聽到說 是因為南韓在26號
的時候 是自己進了一批輝瑞疫苗
所以釋出了部分的AZ
因此安排大韓航空直接給臺灣 這樣的
說法是否屬實 那第二批疫苗 有機會
什麼時候會到貨 是AZ還是莫德納
以及跟BNT談的怎麼樣 還有
COVAX的20萬劑現在有消息了嗎
謝謝
好 第一個大概
現在還沒有到那個 各個疫苗廠
互通有無的時候
每一家 每一家的個別的量 個別去做
分配 所以不會有說
進來這個量 就釋出另外的量這樣的一個情形
目前大概是沒有
那COVAX進來也沒有說一個正確
的訊息 不過應該是快了
指揮官好 這個今日報提問 剛剛有一個問題
我想再 還是再問一次
就是說現在除了帛琉之外 現在還有哪些地區
現在世界上有哪些地區目前沒有疫情
那這些地區 我們臺灣現在有沒有
考慮再跟他們去 評估推動旅遊泡泡 謝謝
在目前來講的話 這樣我們是
193國有了嘛
那大概總共大概應該是還有地區加起來
應該是213個
所以大概有10個區域是完全都沒有疫
沒有發生過
詳細的數目 我知道有的是193
那加上
差不多
20 差不多
應該是213 在我知道應該是20個
那相對的國家是相對的比較小的一些
國家
那沒有疫情的國家裡面大概越南
越南確實 但是越南又近來又有幾個地方
又有相對一些本土的疫情
所以目前來講
幾個
沒有 你這個不準
那那個
所以相對來講 那其他有的離臺灣確實以前
不是我們一個 相對在旅遊的一個景點在
所以也沒有對方的國家來跟我們提出來的
所以目前我講說先帛琉
之後我們的友好的邦交國如果能夠
做成這樣的一個綠色通道的旅遊泡泡
那我覺得是滿有意義的
指揮官想要再
再追問一下就是說 我們跟韓國廠
就是
進來的這個AZ疫苗 我們所付
的這個金額是付給韓國政府 還是說
我們是付給AZ
是 要付給AZ
部長好 這邊
想繼續請教 因為我們指揮中心規劃就是會像
我們自製的疫苗會購買一千萬劑 那
現在高端的進度不如預期 那會不會影響到
整體的施打規劃 那
第二個是說 那指揮中心會不會幫忙高端
就是會不會對於他們收 這個收案者會不會提供
協助 謝謝
我們還是希望就是說
大家支持我們疫苗的國產 所以積極
去參加我們這個臨床的試驗
大概是我們要呼籲大家參加 第二個收案的
速度
並不算慢
應該都是照著順序
就是65歲以上稍微少了一點
部長好 想繼續追問一下那個帛琉
的旅遊泡泡 因為有平面媒體有提到說
帛琉的總統要來 最快可能3月15號成行
那如果依照部長您說 今天跟跨部會討論
的話 有沒有可能在這個月就成行 或者是
下個月才有機會呢 謝謝
這個
總統要不要來這恐怕要問外交部
那我們只把這個旅遊泡泡的規格訂好 那
也要雙方的一個談判
部長好 這個今日報第二次提問
像帛琉這個國家他有一個
我覺得有一個比較特殊的地方是
因為他跟臺灣的醫療的互動其實還滿密切的
譬如說我們有新光醫院的醫療人員事實上有
在當地去協助他們做一些醫療
請教一下就是說在跟
其他 如果有任何其他的國家 是跟我們臺灣
在推動國際醫療上比較密切的國家
會不會優先從一個 我們跟臺灣在醫療
密切比較國家裡面 可能優先去推動所謂的
旅遊泡泡 謝謝
可能思考點比較不從這邊 還是思考那個
當地的疫情
那只是說我們的醫療的密切的合作
那對於當地疫情的一個控制 我們就
消息比較會正確 那我們也比較有信心
好 來
部長不好意思 想請問一下這我們
在COVAX第一波 跟其他非聯合國
會員國家所共分的這些疫苗 那其他國家
現在拿到了嗎 還是跟臺灣一樣沒有拿到呢 那
我們能不能知道說現在是發生 例如說是
什麼樣的問題 會造成說名單都已經公佈了
到現在我們還沒有拿到 這個大概會有
哪些問題是潛在的可能
第一個
COVAX好像現在
其他的國家好像都還沒拿到
COVAX是分兩種 一種他的
一個開發中國家的部分的話 他是有些有
其他的跟我們
不一樣的廠來供應的 他可能會比較
早一點點 但是跟我們一樣廠供應的 這其實
就我們所知 他們還沒有拿到
列是本來會員國的 現在有一部分非洲的
國家已經拿到了嘛 那列為非會員國的
這一部分 可能都還沒有發送出去
可能
第一個我覺得了 大概
就是UNISAFE他們接了這個工作之後
或是COVAX接了這個工作
之後 他們才發覺說這個要
發送這疫苗 不是把貨拿著就往外運就
好 其實中間有需要相關的一些檢驗的程序 比
他們當初想像的要複雜很多 那每一國
對疫苗的一個檢驗 或者進來進關的一個
要求都各有不同
所以相對的時序上就延後了
因為以前 我在想 我再猜
就是說聯合國那個兒童組織 他們以前幫忙
運過很多的藥物
那個藥物的要求跟這個疫苗或新藥的要求
又不太一樣 所以以前他們是拿到的東西
那直接就去援助的地方就可以發了
那疫苗就不太一樣 他有一些出廠的規格
出場的檢驗 然後
另外到這個國家他通關入關的一些要求
都有不同
所以他們這次大概相對的工作是比較繁瑣
一些
部長想請教一下
就是說 目前的國際疫情我們的觀察 特別
是在跟臺灣的週邊國家的疫情 例如陸港澳
日韓等等 目前他們的疫情狀況怎麼樣
日韓其實疫情目前都有比較進步 日韓
到目前為止的話 疫情都有比較趨緩或穩定
的現象 但是還是有相當的社區傳染在發生
整個大概現在目前大概就是
應該是歐洲跟東地中海
它還是在往上升
東南亞是持平 那其他區域是下降
陸港澳現在看起來算是滿平 滿平順的 還滿
平順
請
那個今日報再次提問
請教一下上星期曾經
大家有關心那個機組人員
的居家檢疫時間 請教是大概什麼時候會
公告開始放寬實施 那個文我簽了
應該是說他們已經預告了 那再來
就是說 等預告結束之後 那就可以根據
那個民眾的建議的反應之後
然後就再根據他們建議 看一下有沒有要修正這個
預告的內容 公告之後就可以實施了
就是最後就是要民航局最後的公告
他們準備預告多久
到8號 今天應該是最後一天 好
來 請
部長您好 民視這邊請教兩個問題
就是說這個帛琉泡泡到時候一旦成型的話
那到時候這個檢驗的這個採檢
的這個費用 檢驗的費用是不是會包在
我們的這個團 這個出團的這個團費裡面
還是會交由各個旅行社 旅行團來決定
那第二個問題想請教 部長本人
個人會不會直接當帛琉泡泡的這個抵達
帛琉的第一個人呢 謝謝
我命沒有那麼好吧
不過那個費用大概是一方面是那個商業的
行為嘛 就是說我們這邊只是規定
那除非我們在交通部要談的時候 他會談說 他們要自己要
採檢是不是可以幫他們指定個醫院
還怎麼樣來做 我們就要協調相關的這些
事情
那至於就是說 他那些相關的旅遊的
費用 我們大概不會介入到裡面
去 我們只會做相關一個合理 大家可接受
的規定
那各個部會他有不同的一些要求 那我們就
互相來協調
部長好 不好意思 想再提問一下關於那個英國
提賽德大學研究有指出說 血型會影響到
新冠病毒感染的重症率 其中
是A型發生重症機率是比其他血型高出
1.5倍 有這樣子的一個說法嗎 謝謝
那個羅副
這一類的訊息 來
我倒是沒有看到這樣的研究
不過我們傳染病裡面有時候就會有一些
比較小規模的研究去可能統計出來說跟
某個血型有關 不過通常這樣
的研究 大概要再進一步去看到底是哪一個
HLA是跟這個病原
的感染有關 我們不能否認說有些病原
的感染跟宿主的本身的因素有關 不過
如果只是純粹的血型的話 大概還有很多
進一步再調查的空間
部長不好意思 我想確認剛剛提到說今天下午會有
三部會 跨部會決定 那我們是今天
就會拍板所有的執行細節跟
上路的日期了嗎 那什麼時候會對外公佈
說這個好消息這樣
大概不會直接就拍板定案
因為次長上面都有部長在
最後這個結論出來 三方的部會都要同意
所以我們大概基本上
討論出來 那各位回去可能再看看有沒有
細節要注意的 那
然後我們才會對外來公佈 那我們希望能夠
儘快 儘快來公佈 部長想請問
一下就是說 帛琉已經
開始施打疫苗 然後也預計在
四月多的時候打到五成以上 那我們目前國內
可能四月多才要剛開始打
那疫苗施打的涵蓋率會不會是雙方
談判的一個重點
目前來說我們有詢問到這個 有討論到這個部分嗎
不會 不會當作用疫苗來 這段時間
大概都不會用疫苗的施打的涵蓋率來看
主要的原因是什麼呢
就是說不看疫苗的施打涵蓋率的
部分
主要這樣 我們要去一個地方嘛 那要看他是不是
安全
那一個當然說大家都穿好衣服 不是穿好衣服
就是防護的很好
可是他本身就確診的人很多
比方說我們現在到 我們看到有
義大利 法國
現在都20000個
每天都有大概20000個左右 德國有10000個
那如果他們現在都打了這一支疫苗
那我們 我們敢不敢直接
這樣去 沒有 我們希望打疫苗第一個
就是要把它的確診
跟著相對的重症再往下壓 那壓到
的結果就表示地方就安全了
所以最後還是看他的疫情
要互相開放的時候 還是要看這 看
疫情
部長不好意思 那旅遊泡泡
就是臺灣人去 那他們也可以來臺灣嗎
當然可以呀 這是互惠的
不過他來這邊旅遊大概比較少 他們來這邊就醫會比較
多
那個剛剛有提到就醫 那如果帛琉民眾
來臺灣就醫的話 那目前就醫還有一些
所謂的檢疫 有相關的規定 那如果未來
開放的話 帛琉人如果到臺灣
治療疾病或是等等相關的 也是會循著泡泡
的模式
還是會按照原本既有的檢疫模式來做
對 大概就是說 應該這樣講 不會完全
照著泡泡
那當然就是說還是
但是還是會比原來要放鬆
因為他進去的地方不一樣 他是進到醫院裡面去
那一般人是進到 平常 在平常時候還可以把
這個綠色等等這個所謂的一個通道把它做
的
相對的有一點區隔 那醫院裡面就要注意到
醫院會不會引發另外的一個院內感染
所以到醫院裡面還是會比較嚴格一點
來
一樣 一樣
應該不會只有做疫苗一件事情
然後
所以我剛剛講 他會包含P3實驗室
實驗室 還有我們的生物的一個資料庫
大型的一個生物實體的資料庫
好 那如果沒有問題 我們今天記者會
就到這裡 那謝謝 謝謝大家